# 38. 브라우저 렌더링 과정

- 파싱
브라우저 : Chrome, Safari, Firefox, Internet Explorer 등   
문법에 맞게 작성된 파일을 읽어서 트리 구조로 만드는 것

- 렌더링
HTML,CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것

- 렌더링 과정
1. 브라우저는 HTML, CSS, JS, 이미지, 폰트 등 리소스를 서버에 요청하고, 응답으로 받아온다.
2. 브라우저 렌더링 엔진은 받아온 HTML, CSS를 파싱해 DOM, CSSOM을 생성하고, 이들을 결합해 렌더 트리를 생성한다.
3. 브라우저 JS 엔진은 받아온 JS를 파싱해 AST를 생성하고, 바이트코드로 변환해 실행한다.
4. 렌더트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃(위치, 크기)을 계산한다.
5. 화면에 HTML요소를 페인팅한다.
<br/><br/>

## 38.1 요청과 응답
**렌더링에 필요한 리소스는 모두 서버에 존재하므로 필요한 리소스를 서버에 요청하고 서버가 응답한 리소스를 파싱하여 렌더링하는 것이다.**
<br/><br/>

## 38.2 HTTP 1.1과 HTTP 2.0
HTTP는 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 프로토콜이다.
HTTP/1.1은 커넥션 당 하나의 요청과 응답을 처리한다 (다중 x)   
HTTP/2.0은 커텍션 당 여러 개의 요청과 응답, 다중 요청이 가능해졌다. (1.1보다 50% 빠르다.)  
<br/><br/> 

## 38.3 HTML 파싱과 DOM 생성
**DOM은 HTML 문서를 파싱 한 결과물이다**
1. 서버에 존재하던 HTML 파일이 브라우저 요청에 인터넷을 경유해 응답한다.
2. 브라우저는 서버에서 HTML 문서를 응답받는다
3. 문자열로 변환된 HTML 문서를 읽어 최소 단위인 토큰들로 분해한다.
4. 각 토큰은 객체로 변환하여 노드를 생성한다.
5. HTML문서는 이러한 요소들의 집합으로 이뤄지며 트리 자료구조를 구성한다.
이 트리 자료구조를 DOM이라고 부른다.
<br/><br/>

## 38.4 CSS파싱과 CSSOM 생성
- 렌더링 엔진은 HTML을 처음부터 한 줄씩 파싱하여 DOM을 생성해 나간다.
- 이때, CSS를 로드하는 link 태그, style 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단하고 CSS 파일을 서버에 요청한다. 해당 CSS파싱 과정에서 CSSOM을 생성한다.
<br/><br/>

## 38.5 렌더 트리 생성
- 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 각각 DOM과 CSSOM를 생성한다.
- DOM과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다.
<br/><br/>

## 38.6 자바스크립트 파싱과 실행
HTML을 한 줄씩 파싱하다가 script 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중지하고 script 태그 내의 JS 코드를 파싱과 실행이 종료되면 렌더링 엔진으로 다시 제어권을 넘겨 다시 HTML 파싱을 시작하여 DOM 생성을 재개한다.   

렌더링 엔진으로부터 제어권을 넘겨받은 자바스크립트 엔진은 자바스크립트 코드를 파싱하기 시작한다.
렌더링 엔진이 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하듯이 자바스크립트 엔진은 자바스크립트를 해석하여 AST(추상적 구문 트리)를 생성한다.
<br/><br/>

## 38.7 리플로우와 리페인트
자바스크립트 코드에 DOM이나 CSSOM을 변경하는 DOM API가 사용된 경우 변경된 DOM이나 CSSOM이 변경된다.
이때 변경된 DOM과 CSSOM은 다시 렌더 트리로 결합되고 변경된 렌더트리 기반으로 레이아웃과 페인팅 과정을 거쳐 브라우저의 화면에 다시 렌더링 한다. 이를 **리플로우, 리페인트**라 한다.   
리플로우는 레이아웃 계산을 다시 하는 것을 말하며, 노드 추가/삭제, 요소의 크기/위치 변경, 윈도우 리사이징 등 레이아웃에 영향을 주는 변경이 발생한 경우에 한하여 실행된다.   
리페인트는 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 하는 것을 말한다.   
리플로우, 리페인트는 반드시 순차적으로 동시에 실행되는 것은 아니며, 레이아웃에 영향이 없는 변경은 리플로우 없이 리페인트만 실행된다.
<br/><br/>

## 38.8 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단
DOM을 변경하는 DOM API를 사용할 때 DOM의 생성이 완료되지 않은 상태라면 문제가 발생할 수 있다. 자바스크립트를 닫는 body 태그 바로 위에 위치하면 문제를 해결할 수 있다.
<br/><br/>

## 38.9 script 태그의 async/defer 어트리뷰트
DOM 생성이 중단되는 문제를 근본적으로 해결하기 위해 나온 async/defer

- async
자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
파싱과 실행은 로드가 완료된 직후에 진행되며, 이때 HTML 파싱이 중단된다.

- defer
async 어트리뷰트와 마찬가지로 HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
단, 자바스크립트의 파싱과 실행은 HTML 파싱이 완료된 직후 진행된다.