# 12. 함수

### 12.1 함수란?
일련의 과정을 문으로 구현하고 코드블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것<br><br>

### 12.2 함수를 사용하는 이유?
**재사용성**, 유지보수의 편의성, 가독성, 신뢰성을 높인다.<br><br>

### 12.3 함수 리터럴
자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값. 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자이며, 생략도 가능하다.
함수는 객체이지만, 일반 객체와는 다르다. 일반 객체는 호출할 수 없지만, 함수는 호출할 수 있다. 또한 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다.<br><br>

### 12.4 함수 정의

+ **함수 선언문**
  ```javascript
    function add(x, y) {
      return x+y;
    }
  ```
    함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없으며, 표현식이 아닌 문이다. 따라서, 함수 선언문은 변수에 할당할 수 없다. 함수 몸체 외부에서는 함수 이름으로 함수를 참조할 수 없기 때문이다. (함수 리터럴에서, 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자이다.)

+ **함수 표현식**
  ```javascript
    var add = function(x, y) {
      return x+y;
    }
  ```   
    함수는 일급 객체이기 때문에 변수에 할당할 수 있는데, 이를 함수 표현식이라고 한다. 함수 표현식은 표현식인 문이다. 함수 표현식에서 함수 호출을 할 때에는 함수 이름이 아닌, 함수 객체를 가리키는 식별자를 사용해야 한다.

+ **함수 생성 시점**   
함수 선언문으로 정의한 함수에는 함수 호이스팅이 발생해 런타임 이전에 함수 선언문이 먼저 실행된다. 함수 표현식으로 정의한 함수에는 함수 호이스팅이 아닌 변수 호이스팅만 발생한다. 즉, 변수 선언은 런타임 이전에 실행되지만 변수 할당문의 값은 런타임에 평가된다.    

+ **Function 생성자 함수**   
빌트인 함수인 Function 생성자 함수에 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달한다.
하지만 **Function 생성자 함수로 생성한 함수는 함수 선언문과 함수 표현식으로 생성한 함수와는 다르게 동작하며, 바람직하지 않다.**

+ **화살표 함수(ES6)**   
function 키워드 대신 화살표를 사용해 함수를 선언한다. 화살표 함수는 항상 익명 함수이다.<br><br>

### 12.5 함수 호출
#### 12.5.1 매개변수와 인수   
매개변수를 통해 인수를 전달하는데 인수는 개수와 타입에 제한이 없다. 함수는 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않는다. 인수가 부족해서 할당되지 않은 매개변수의 값을 undefined이고, 초과된 인수는 무시된다.<br>
#### 12.5.2 인수 확인   
자바스크립트는 동적 타입 언어로, 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다. 따라서 함수를 정의할 때 적절한 인수가 전달되었는지 확인할 필요가 있다. 단축 평가를 이용해 매개변수에 기본값을 할당할 수도 있다.<br>
#### 12.5.3 매개변수의 최대 변수
매개변수의 최대 개수에는 제한이 없다. 다만, 최대 3개 이상을 넘지 않는 것을 권장<br>
#### 12.5.4 반환문
반환문의 두가지 역할   
1)함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나간다.   
2)반환문은 return 키워드 뒤에 오는 표현식을 평가해 반환한다. return 키워드 뒤에 반환값으로 사용 할 표현식을 명시적으로 지정하지 않으면 undefined가 반환된다.<br><br>

### 12.6 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경   
```javascript
  // 매개변수 primitive는 원시값을 전달받고, 매개변수 obj는 객체를 전달받는다.
  function changeVal(primitive, obj) {
    primitive += 100;
    obj.name = 'Kim';
  }

  // 외부 상태
  var num = 100;
  var person = { name: 'Lee' };

  console.log(num); // 100
  console.log(person); // {name: "Lee"}

  // 원시값은 값 자체가 복사되어 전달되고 객체는 참조값이 복사되어 전달된다.
  changeVal(num, person);

  // 원시값은 원본이 훼손되지 않는다.
  console.log(num); // 100

  // 객체는 원본이 훼손된다.
  console.log(person); // {name: "Kim"}
  ```
  <br>

### 12.7 다양한 함수의 형태
#### 12.7.1 즉시 실행 함수
즉시 실행 함수란 함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 의미하며 다시 호출할 수 없다.<br>
#### 12.7.2 재귀 함수
함수가 자기 자신을 호출하는 것을 재귀 호출이라 한다. 재귀 함수는 자신을 무한 호출 하므로 재귀 호출을 멈출 수 있는 탈출 조건을 반드시 만들어야 한다.<br>
#### 12.7.3 중첩 함수
함수 내부에 정의된 함수를 중첩 함수라고 하고 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다.<br>
#### 12.7.4 콜백 함수
함수의 매개변수에 전달되어 실행되는 함수로 고차 함수에 의해 호출되며 이때 고차 함수는 필요에 따라 콜백 함수에 인수 전달 할 수 있다.(고차함수:매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수)<br>

#### 12.7.5 순수 함수와 비순수 함수
함수형 프로그래밍에서 어떤 외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수라고 하고, 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는, 즉 부수 효과가 있는 함수를 비순수 함수라고 한다.