# 07. 연산자

**1. 산술연산자**   
- 산술 연산이 불가능한 경우 <u>NaN</u>을 반환한다.   

   1)이항 산술 연산자 : 부수효과 X   
   2)단항 산술 연산자 : ```++, --``` 만 부수효과 O   
   3)문자열 연결 연산자 : ```+``` 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.

**2. 할당연산자**
- 할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가, ```=, +=, -=, *=, /=, %=``` 부수효과 O 

**3. 비교연산자**
- 동등 비교연산자 : 암묵적 타입변환을 통해 타입을 일치시킨 뒤 값만 비교 ```ex) 5=='5'//true```
- 일치 비교연산자 : 타입도 같고 값도 같은 경우에 한해 true를 반환 ```ex) 5==='5'//false```   
   ```NaN===NaN //false``` NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값
- 대소 관계 비교연산자 : 크기를 비교하여 boolean값을 반환 

**4.삼항 조건 연산자**
- 조건식 ? 조건식이 true일 때 반환 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값

**5.논리 연산자**
- 논리합(||) 연산자, 논리곱(&&) 연산자, 논리 부정(!) 연산자, 암묵적 타입 변환, 단축 평가

**6. 쉼표 연산자**   
**7. 그룹 연산자**   
**8. typeof 연산자**
- typeof 연산자는 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.
  
**9. 지수 연산자**
- 지수 연산자는 이항 연산자 중에서 우선순위가 가장 높다.
<br><br><br>


# 08. 제어문
**1. 조건문**
- if...else문
  - if else문은 삼항 연산자로 대체할 수 있다. 
- switch 문
  - switch문은 항상 case문과 함께 사용된다.
  - 조건식의 평가값과 일치하는 값이 없다면 default문으로 실행 흐름이 옮겨진다.
  - 대부분은 if...else문으로 해결하고, 조건이 너무 많다면 switch문 사용하자.

**2. 반복문**
- for 문
    - 변수 선언, 할당 문에서 let으로 선언한 변수는 조건식이 참일 때 실행되는 블록을 스코프로 가진다.
- while문
    - if문으로 탈출 조건을 만들고 break문으로 코드 블록을 탈출, 조건식이 언제나 참이면 무한루프가 된다.

**3.break 문**   
- 레이블 문, 반복문, switch문의 코드 블록 외의 break문을 사용하면 문법 에러가 난다.

**4.continue 문**   
- continue문은 반복문 실행시 코드 블록을 중단 시킨다.
- break문처럼 반복문을 탈출하지는 않는다.
<br><br><br>


# 09. 타입 변환과 단축 평가
- **명시적 타입변환(타입 캐스팅)** : 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는것
- **암묵적 타입 변환(타입 강제 변환)** : 개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환하는 것
- 타입 변환이란 기존 원시값을 사용해 **다른 타입의 새로운 원시값**을 생성하는 것

**1. 암묵적 타입 변환**
+ 암묵적 타입변환이 발생하면 문자열, 숫자, 불리언과 같은 원시 타입 중 하나로 타입을 자동 변환한다.

  + 1-1. 문자열 타입으로 변환
    + ```1+'2' //'12'``` 와 같이 + 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열이므로 문자열 연결 연산자로 동작한다. 따라서 문자열 연결 연산자의 모든 피연산자는 코드의 문맥상 모두 문자열 타입이어야 한다.<br><br>
  + 1-2. 숫자 타입으로 변환
    + ```1*'10' //10``` 과 같이 산술 연산자의 역할은 숫자 값을 만드는 것. 모든 피연산자는 코드 문맥상 모두 숫자 타입이여야한다.
    + ```'1'>0 //ture``` 비교 연산자의 역활은 불리언 값을 만드는 것. 모든 피연산자는 코드의 문맥상 숫자 타입이여야한다.
    + ```+'' //0``` + 단항 연산자는 피연산자가 숫자 타입의 값이 아니면 숫자타입의 값으로 변환. (예시들을 꼭 볼 것!)<br><br>
  + 1-3. 불리언 타입으로 변환
    + 조건식은 참,거짓으로 평가되어야 하는 표현식이다. 자바스크립트 엔진은 조건식의 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
    + ```false, undefined, null, 0, -0, NaN, ''```은 false로 평가되는 Falsy 값. 이 외의 모든 값은 Truthy 값.

**2. 명시적 타입 변환**
+ 생성자 함수를 new연산자 없이 호출하는 방법과 빌트인 메서드를 사용하는 방법, 암묵적 타입 변환을 이용하는 방법이 있다.

    + 1-1. 문자열 타입으로 변환
      + ```String(1) //'1'   ,  (1).toString(); //'1'  ,  1+''; //'1'``` 세가지 방법으로 문자열 타입이 아닌 값을 문자열 타입으로 변환할 수 있다.<br><br>
    + 1-2. 숫자 타입으로 변환
      + ```Number('1') //1  ,  parseInt('1'),parseFloat('1') //1  , +'1' //1  ,  1*'1' //1``` 네가지 방법으로 슷자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 변환하는 방법이 있다.<br><br>
    + 1-3. 불리언 타입으로 변환
      + ```Boolean('1') //true  ,  !!1 //true``` 두가지 방법으로 불리언 타입이 아닌 값을 불리언 타입으로 변환한다.

**3. 단축 평가**
+ 논리합(||) 또는 논리곱(&&) 연산자 표현식은 언제나 2개의 피연산 자 중 어느 한쪽으로 평가된다.   

  + 1-1. 논리 연산자를 사용한 단축 평가
    + 논리곱 연산자는 모두 true로 평가될 때 true로 반환. 두번째까지 true여야 하므로 두번째 피연산자가 반환된다.
    + 논리합 연산자는 둘 중 하나만 true도 되므로 첫 번째 피연산자 값이 반환된다.
    + 논리합, 논리곱 연산자는 이처럼 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 **타입 변환하지 않고 그대로 반환**
    + 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 평가결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것을 말한다.
    + 단축 평가가 유용할 때는 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined인 경우 단축 평가를 통해 에러를 발생시키지 않게 한다.
    + 함수 매개변수에 기본값을 undefined로 설정하면 에러를 방지할 수 있다.<br><br>
  + 1-2. 옵셔널 체이닝 연산자
    + 연산자 ?.는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.
    + 좌항의 피연산자가 Falsy값이라도 null 또는 undefined가 아니면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.<br><br>
  + 1-3. null 병합 연산자
    + 연산자 ??는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다.
    + 좌항의 피연산자 Falsy값이라도 null 또는 undefined가 아니면 좌항의 피연산자를 그대로 반환한다.  