# 21. 빌트인 객체

### 21.1 자바스크립트 객체의 분류
자바스크립트는 3개의 객체로 분류할 수 있다.
1.표준 빌트인 객체, 2.호스트 객체, 3.사용자 정의 객체
<br><br>

### 21.2 표준 빌트인 객체
ES사양에 정의된 객체, 자바스크립트 실행 환경에 관계없이 언제나 사용 가능하고 **전역 객체의 프로퍼티**로 제공된다. **별도의 선언 없이** 전역 변수처럼 참조 가능.
```javascript
const numObj = new Number(1.5);
//Number 생성자 함수에 의한 Number 객체 생성
console.log(numObj.toFixed()) //2
//toFixed는 Number.prototype의 프로토타입 메서드다.
console.log(Number.isInteger(0.5)); //false
//isInteger는 Number의 정적 메서드다.
```
표준 빌트인 객체의 프로토타입 프로퍼티에 바인딩 된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공하고 정적 메서드를 제공한다.
<br><br>

### 21.3 원시값과 래퍼 객체
원시값은 객체가 아니다.
```javascript
const str = 'hello';
console.log(str.length); //5
//원시 타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고있는 객체처럼 동작한다.
``` 
원시값.(마침표 표기법) -> 객체로 변환
**원시값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라 한다.**
null, undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다.
<br><br>

### 21.4 전역 객체
코드가 실행되기 전에 만들어지는 객체. 어떤 객체에도 속하지 않는 최상위 객체다.
전역 객체는 몇 가지 프로퍼티와 메서드를 가지고 있다.
<br>
<br>

#### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티
주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.
<br>

**Infinity**
  
```Infinity``` 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
<br>

**NaN**

```NaN``` 프로퍼티는 숫자가 아님(Not-a-Number)을 나타내는 숫자값 ```NaN```을 갖는다. ```NaN``` 프로퍼티는 ```Number.NaN``` 프로퍼티와 같다.
<br>

**undefined**

```undefined``` 프로퍼티는 원시 타입 ```undefined```를 값으로 갖는다.
<br>
<br>

#### 21.4.2 빌트인 전역 함수
애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서, 전역 객체의 메서드다.

**isFinite**

전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고, 무한수,NaN은 false를 반환한다.전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 -> 숫자로 타입은 변환 후 검사
<br>

**isNaN**

전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 -> 숫자로 타입은 변환 후 검사
<br>

**parseFloat**

전달받은 문자열 인수 -> 실수로 해석하여 반환한다.
<br>

**parseInt**

전달받은 문자열 인수 -> 정수로 해석하여 반환한다.
<br>

**encodeURI/decodeURI**

```encodeURI``` 함수는 URI를 문자열로 전달받아 인코딩을, ```decodeURI``` 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 디코딩한다.

인코딩이란 URI 문자들을 ASCII 문자 셋으로 변환하는 것을 의미한다. 예를 들어 특수 문자인 공백 문자는 %20, 한글 '가'는 %EC%9E%90으로 인코딩된다.
<br>

**encodeURIComponent/decodeURIComponent**

```encodeURIComponent``` 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다. 인수로 전달된 문자열을 쿼리 스트링의 일부로 간주하여, 쿼리스트링 구분자로 사용되는 =, ?, & 까지 인코딩한다.

반면 ```encodeURI``` 함수는 매개변수로 전달된 문자열을 완전한 URI 전체라고 간주해 쿼리 스트링 구분자는 인코딩하지 않는다.

```decodeURIComponent``` 함수는 매개변수 전달된 URI 구성 요소를 디코딩한다.
