# 13. 스코프

### 13.1 스코프란?
스코프는 식별자가 유효한 범위. 식별자를 검색 할 때 사용하는 규칙<br><br>

### 13.2 스코프의 종류
#### 13.2.1 전역과 전역 스코프
전역 변수는 어디서든지 참조 가능<br>
#### 13.2.2 지역과 지역 스코프
지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.
<br><br>

### 13.3 스코프 체인
스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다.
스코프가 계층적으로 연결 된 것이 **스코프 체인**이다.
변수를 참조할 때 JS 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프로 올라가며 선언된 변수를 검색한다.
- 스코프 체인에 의한 변수,함수 검색
  상위스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 참조 가능하지만 하위 스코프에서 유효한 변수는 상위 스코프에서 참조 할 수 없다.
<br><br>

### 13.4 함수 레벨 스코프
**코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다.**
var키워드로 선언된 변수는 함수 레벨 스코프만 인정. 코드 블록 내에서 선언된 건 모두 전역 변수다.
<br><br>

### 13.5 렉시컬 스코프
**함수를 어디서 정의했는지**에 따라 함수의 상위 스코프를 결정 = 렉시컬 스코프 = 정적 스코프
<br><br><br>

# 14. 전역 변수의 문제점

### 14.1 변수의 생명 주기
#### 14.1.1 지역 변수의 생명 주기
```javascript
functon foo(){
    var x = 'local';
    console.log(x);
    return x;
}
foo(); // foo함수가 호출되기 전까지 x는 생성되지 않는다.
```
- foo()가 호출되면 x변수는 초기화 되고 값이 할당된다.
- 그리고 함수가 종료하면 x변수도 소멸된다.
- **지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.**
<br>

#### 14.1.2 전역 변수의 생명 주기
- 브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 var 전역 변수는 window의 프로퍼티다.
- 전역 객체 window는 웹페이지를 닫기 전 까지 유효하다.
- **var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.**
<br><br>

### 14.2 전역 변수의 문제
 1) 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경 할 수 있는 암묵적 결합을 허용한다.
 2) 생명 주기가 길다. 의도치 않는 재할당이 이뤄질 수 있다.
 3) 검색 속도가 가장 느리다
 4) 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 변수나 함수가 존재 할 경우가 생길 수 있다.
<br><br> 

### 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
되도록 전역 변수를 안쓰는게 좋다.

#### 14.3.1 즉시 실행 함수
코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행함수의 지역 변수가 된다.<br>
#### 14.3.2 네임스페이스 객체
```javascript
var MYAPP = {}; //전역 네임스페이스 객체
```
그다지 유용한 방법은 아니다.<br>
#### 14.3.3 모듈 패턴
관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다.<br>
#### 14.3.4 ES6 모듈
ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
웹펙등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.
<br><br><br>

# 15. let,const 키워드와 블록 레벨 스코프

### 15.1 var 키워드로 선언한 변수의 문제점
#### 15.1.1 변수 중복 선언 허용
중복이 허용되기 때문에 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 변경되는 부작용이 발생한다.<br>   
#### 15.1.2 함수 레벨 스코프
함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정하기 때문에 if, for문 등 코드 블록에 var로 변수를 선언하면 전역 변수가 된다.<br>
#### 15.1.3 변수 호이스팅
호이스팅으로 인해 가독성을 떨어뜨리고 오류를 발생시킬 여지가 생긴다.
<br><br>

### 15.2 let 키워드
#### 15.2.1 변수 중복 선언 금지
let은 변수 중복을 선언하면 에러가 발생한다.<br>
#### 15.2.2 블록 레벨 스코프
모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프다.<br>
#### 15.2.3 변수 호이스팅
변수 선언문 이전에 참조하면 참조 에러가 발생한다.   
선언단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.선언하고 초기화까지 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각지대(TDZ)라고 한다.<br>
#### 15.2.4 전역 객체와 let
var의 전역은 정말 전역 -> window의 프로퍼티   
let의 전역은 보이지 않는 개념적인 블록 내에 존재한다.
<br><br>

### 15.3 const 키워드
#### 15.3.1 선언과 초기화
const는 선언과 동시에 초기화를 반드시! 해야한다.
```javascript
const foo; //에러
```   

#### 15.3.2 재할당 금지
```javascript
const foo = 1; 
foo = 2; //에러
```   
#### 15.3.3 상수
상수 : 재할당이 금지된 변수   
바뀌지 않을 값을 const에 할당한다.
일반적으로 상수 이름은 대문자로 선언, 스네이크_케이스로 구분!<br>
#### 15.3.4 const 키워드와 객체
const로 선언된 변수에 객체를 할당하면 값 변경 가능하다.
<br><br>

### 15.4 var  , let , const
변수 선언에는 기본적으로 : **const**   
재할당이 필요한 경우 한정 : **let**

