# 16. 프로퍼티 어트리뷰트

### 16.1 내부 슬롯과 내부 메서드
- ECMAScript 사양에서 이중대괄호 ([[ ... ]])로 감싼이름들이 내부 슬롯과 내부 메서드 (모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다[[Prototype]]의 경우, proto를 통해 간접적으로 접근 할 수 있다.)
<br><br>

### 16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.
- 프로퍼티의 상태란 프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능 여부, 열거 가능 여부, 정의 가능 여부를 말한다.
<br><br>

### 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
1. 데이터 프로퍼티 (data property) : 키와 값으로 구성된 일반적인 property
    - [[ Value ]] : 프로퍼티 키에 할당된 프로퍼티 값
    - [[ Writable ]] : 프로퍼티 값의 변경 가능 여부
    - [[ Enumerable ]] : 열거 가능 여부
    - [[ Configurable ]] : 재정의 가능 여부
2. 접근자 프로퍼티 (accessor property) : 자체적으로는 값을 갖고있지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
   - [[ Get ]] : 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출 되는 접근자 함수
   - [[ Set ]] : 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자 함수
   - [[ Enumerable ]] : 열거 가능 여부
   - [[ Configurable ]] : 재정의 가능 여부
<br><br>

### 16.4 프로퍼티 정의
- Object.definedProperty 메서드 사용해서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의 가능
- 정의 시 프로퍼티 생략시 기본값
    - value, get, set : undefined
    - writable, enumerable, configurable : false 
<br><br>

### 16.5 객체 변경 방지
- 객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다.
- 즉 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있고, 프로퍼티 값을 갱신할 수 있으며 Object.defineProperty 또는 Object.defineProperties 메서드를 사용하여 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의할 수도 있다.
<br>

#### 16.5.1 객체 확장 금지
- Object.preventExtensions 메서드는 객체의 확장을 금지한다.
- 확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.
<br>

#### 16.5.2 객체 밀봉
- Object.seal 메서드는 객체를 밀봉한다.
- 밀봉이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지를 의미한다.
- 읽기와 쓰기만 가능하다.
<br>

#### 16.5.3 객체 동결
- Object.freeze 메서드는 객체를 동결한다.
- 객체 동결이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 프로퍼티 값 갱신 금지를 의미한다.
- 동결된 객체는 읽기만 가능하다.
<br>

#### 16.5.4 불변 객체
- 변경 방지 메서드들은 얕은 변경 방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 여향을 주지는 못한다.
- 중첩 객체까지 동결하여 변경 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 Object.freeze 메서드를 호출해야 한다.
